El estrés oxidativo debido al superóxido,
una especie de oxígeno parcialmente reducido (PROS),
ocurre en el cuerpo en condiciones
fisiológicas normales.
Este radical de oxígeno puede tener un efecto destructivo
en el tejido biológico y,
por lo tanto, es producido deliberadamente
por la enzima NADPH
oxidasa como parte de la defensa del sistema
inmunológico contra los patógenos.
Sin embargo, también se forma como subproducto
en la cadena respiratoria de la mitocondria,
donde la enzima superóxido dismutasa
lo vuelve inocuo y lo convierte
a oxígeno y peróxido de hidrógeno.
El peróxido de hidrógeno es estable por naturaleza, pero puede
reaccionar con el hierro o cobre y formar radicales.